Глава Първа.  Проблеми на информационното осигуряване при управление на поръчките от клиенти
1.1. Същност и принципи на информационните системи, поддържащи дейността на производствено предприятие
1.1.1. Същност и принципи на ERP системите
1.1.2. Същност и принципи на CRM системите

1.2. Възможности за дигитализация на процесите по управление чрез прилагане на облачни технологии
1.2.1. 
1.2.2. 

1.3. Специфики при управление на поръчките от клиенти в производствено предприятие
1.3.1. Визия (старт, експеримент)
1.3.2. Насока (тест, мащаб, опорна точка) 
1.3.3. Разтеж, адаптация, Иновация

Глава Втора. Архитектура на облачна система за управление на поръчките от клиенти

2.1 Концептуален модел на системата
2.1.1. Диаграма на бизнес сценариите UML
2.1.2. Диаграма на класовете UML

2.2 Функционална структура на системата
2.2.1 Подсистема за обслужване на потребителите
2.2.1 Подсистема за управление на поръчките
2.2.1 Подсистема за управление на доставките

2.3 Характеристика на комуникационните модели
2.3.1. Синхронна комуникация
2.3.2. Асинхронна комуникация
2.3.3. Достъп до подсистемите

Глава Трета. Изграждане на облачната система за производствено предприятие

3.1. Обща характеристика на дейността на компанията HeidelbergCement
3.2. Избор на технологични средства за разработка и операции
3.3. Приложение на избраните технологии за изграждане на инфраструктурата в облачно базирана среда 
3.4. Особености на интеграцията и внедряването на системата