Облачна информационна система за управление на поръчките от клиенти в производствено предприятие

Глава 1. Проблеми на информационното осигуряване при управление на поръчките от клиенти

1.1. Управление на веригите от поръчки и доставки и тяхното приложение в системите за планиране на ресурси / Conceptual Framework of ERP and Supply Chain Management
1.1.1. Специфики при управлението на веригите от поръчки и доставки в производствено предприятие
1.2.2. Същност и принципи на системите за планиране на ресурси в производствено предприятие

1.2. Възможности за дигитализация на процесите по управление чрез прилагане на облачни технологии
1.2.1. Характеристика на облачните системи
1.2.2. Управление на бизнес процесите чрез ориентиран към домейн дизайн

1.3. Специфики при управление на поръчките от клиенти в производствено предприятие
1.3.1. Киберсигурност и защита на данните предоставени публично на клиентите
1.3.2. Предизвикателства при управлението на клиентските поръчки в производствените организации
