Глава Първа.  Проблеми на информационното осигуряване при управление на поръчките от клиенти
1.1. Същност и принципи на информационните системи, поддържащи дейността на производствено предприятие
1.1.1. Същност и принципи на ERP системите
1.1.2. Същност и принципи на CRM системите

1.2. Възможности за дигитализация на процесите по управление чрез прилагане на облачни технологии
1.2.1. 
1.2.2. 

1.3. Специфики при управление на поръчките от клиенти в производствено предприятие
1.3.1. Визия (старт, експеримент)
1.3.2. Насока (тест, мащаб, опорна точка) 
1.3.3. Разтеж, адаптация, Иновация

Глава Втора. Архитектура на облачна система за управление на поръчките от клиенти

2.1 Същност, цел и обхват на софтуерната архитектура
2.1.1. Композиция на съставните елементи
Кратка характеризация на структурните елементи и интерфейси, съставящи системата.
Как тези елементи сътрудничът,
как се осъществява комуникацията,
структурата на данните от високо ниво,
архитектурният стил.

2.1.2. Ключови принципи на софтуерната архитектура
Разделяне на отговорностите, ядро на компонентите,
повторяемост на функционалностите, основни атрибути на UML

2.2 Концептуален модел на системата

2.2.1. Структурни диаграми
2.2.1.1. Диаграмата на компонентите UML
Модулни градивни блокове, внедрени и необходими интерфейси

2.2.1.2. Диаграма на класовете UML
Kласове, методи и полета, асоциации, обобщения и кардиналност

2.2.2. Поведенчески диаграми
2.2.2.1. Диаграмата на последователността UML
Последователност от повиквания: извикващ клас, извикан метод и тип на връщаните данни.

2.2.2.2. Диаграмата на състоянията UML
Състояния или дейности, преходи

2.2.2.3. Диаграма на дейността UML
работен процес, едновременни действия, декларации

2.3 Функционална структура на системата
2.3.1. Подсистема за обслужване на потребителите
Функции на подсистемата, потоци на удостоверяване и оторизация, токени за сигурност, OAUTH 2 и Openid

2.3.2. Подсистема за управление на поръчките
осъществяване чрез шаблони: 
управляван от домейн дизайн, 
разделяне на отговорностите за запитване и за команди

2.3.3. Подсистема за управление на доставките
Интернет на нещата: устройства използвани всекидневно и винаги свързани

2.4 Характеристика на комуникационните модели - (реферат по дисциплината Интернет технологии и комуникации)
2.4.1. Синхронна комуникация
2.4.2. Асинхронна комуникация
2.4.3. Достъп до подсистемите

Глава Трета. Изграждане на облачната система за производствено предприятие

3.1. Обща характеристика на дейността на компанията HeidelbergCement
Преглед на компанията
Стратегия + Цели
Групови зони + държави
Управителен съвет
Корпоративно управление
История

3.1.1. Основни бизнес процеси в компанията
3.1.2. Промяна на индустрията към дигитализация

3.2. Избор на технологични средства за разработка и операции
3.3. Приложение на избраните технологии за изграждане на инфраструктурата в облачно базирана среда 
3.4. Особености на интеграцията и внедряването на системата