1. Въведение

2. Терминологични и концептуални фундаменти (Първа глава)
2.1. Характеристики на софтуерната услуга
2.2. Характеристики на софтуерния продукт
2.3. Перспективата на индустрията

3. Изследователски дизайн
3.1. Избор на изследователска стратегия
3.2. Спецификация на стратегията за изследване на казуса
3.2.1. Епистемологична позиция
3.2.2. Дизайн на казус
3.2.3. Процедура за събиране и анализ на данни

4. Изследване на организационното въздействие на софтуера като услуга
4.1. Изследователска рамка
4.1.1. Бизнес модели
4.1.2. Вериги за стойност
4.2. Избор и анализ на данни
4.3. Резултати и наблюдения
4.3.1. Бизнес моделът на софтуера като услуга
Стойностно предложение
Клиентски сегменти
Потоци от приходи
канали
Отношения с клиенти
Ключови партньорства
Ключови ресурси
Ключови дейности
Структура на разходите
Дискусия и обобщение

4.3.2. Веригата на стойността на софтуера като услуга
Изследвания
Развитие
Производство
Маркетинг
Изпълнение
Образование
Операции
Поддръжка
поддържа
Замяна
Дискусия и обобщение
4.3.3. Дискусия
4.4. Повторна оценка от гледна точка на координацията
4.4. Повторна оценка от гледна точка на координацията
4.4.1. Теоретични възгледи за организацията
Специализация
Координация
Конфигурация
Делегация
Формализиране
Дискусия
4.4.2. Координация и взаимозависимост
Видове взаимозависимост
Координационен механизъм
4.4.3. Ролята на изданията в разработката и операциите на софтуер като услуга
Разработка – Операции
Маркетинг – развитие и операции
4.4.4. Дискусия
4.5. Резюме
5. Ролята на организационната интеграция за софтуер като услуга
5.1. Изследователска рамка
5.1.1. Организационна интеграция
5.1.2. Организационна интеграция в контекста на софтуера като услуга
5.2. Избор и анализ на данни
5.3. Резултати и наблюдения
5.3.1. Ролята на организационната интеграция в разработката и операциите на софтуер като услуга
Осведоменост
Приемственост
Увеличение
Време
Обратна връзка
5.3.2. Активатори и инхибитори на организационната интеграция
Обслужващо мислене
Размер на компанията
Техническа хармонизация
5.4. Дискусия
5.5. Резюме
6. Дискусия
6.1. Холистичен поглед върху въздействието на софтуера като услуга
6.2. Последици
6.2.1. Теоретични последици
6.2.2. Управленски последици
6.3. Ограничения и Outlook
7. Заключение
Библиография
Приложение
A. Насоки за интервю
A.1. Насоки за интервю на високо ниво от първата фаза
A.2. Насоки за интервю на високо ниво от втората фаза

Списък с фигури

1.1. Изследователски подход
2.1. Стек модел на корпоративен приложен софтуер
2.2. Разделяне на софтуерната индустрия
2.3. Два вида доставчици на софтуер
2.4. Модел на зрялост на архитектурата софтуер като услуга
2.5. Модел на стека за облачни изчисления
4.1. Видове взаимозависимост и предложен координационен механизъм
4.2. Ролята на версиите за софтуер като услуга
5.1. Промяна на бизнес модела
5.2. Измерения на организационната интеграция
5.3. Теми на организационната интеграция
5.4. Модел на организационна интеграция в контекста на софтуера като услуга
← xi | xii → ← xii | xiii →

Списък с таблици

2.1. Измерване на съдържанието на услугата на Cloninger & Oviatt
2.2. Често срещани модели за лицензиране на софтуер
2.3. Параметри на ценообразуващи модели за софтуерни продукти
2.4. Избрани дефиниции на софтуер като услуга в литературата
2.5. Избор на дизайн за бизнес модели софтуер като услуга
3.1. Размери за избор на подходяща изследователска стратегия
4.1. Основните елементи на бизнес модела на Osterwalder & Pigneur
4.2. Дейности по веригата на стойността на софтуера
4.3. Извадка от казус
4.4. Интервюирайте партньори в казуса
4.5. Начална схема за кодиране на първата емпирична фаза
4.6. Ключови наблюдения в рамките на предложението за стойност
4.7. Ключови наблюдения в клиентските сегменти
4.8. Литературни теми по отношение на клиентски сегменти
4.9. Ключови наблюдения в рамките на потоците от приходи
4.10. Литературни теми във връзка с потоците от приходи
4.11. Ключови наблюдения в каналите
4.12. Литературни теми по отношение на каналите
4.13. Ключови наблюдения в рамките на взаимоотношенията с клиентите
4.14. Литературни теми по отношение на взаимоотношенията с клиентите
4.15. Ключови наблюдения в рамките на ключови партньорства
4.16. Литературни теми по отношение на ключови партньорства
4.17. Ключови наблюдения в рамките на ключови ресурси
4.18. Литературни теми по отношение на ключови ресурси
4.19. Ключови наблюдения в рамките на ключови дейности
4.20. Литературни теми по отношение на ключови дейности
4.21. Ключови наблюдения в структурата на разходите
4.22. Литературни теми по отношение на структурата на разходите
4.23. Обобщение на последиците върху различните компоненти на бизнес модела
4.24. Определения за координация в съществуващата литература
4.25. Общи типове софтуерни издания
5.1. Анализирани фирми и проведени интервюта
5.2. Допускащи и инхибиращи фактори на интеграцията
← xiii | xiv → ← xiv | xv →

Списък на съкращенията

API приложни програмни интерфейси
Осигуряване на ASP приложен софтуер
BI Business Intelligence
CRM управление на взаимоотношенията с клиенти
ERP планиране на корпоративните ресурси
ИТ информационни технологии
PLM управление на жизнения цикъл на продукта
Управление на веригата за доставки на SCM
Стандартни комплекти за разработка на SDK
TCO Обща цена на притежание
← xv | xvi → ← xvi | 1 →
