Тема

Модел на онлайн магазин базиран на облачната платформа Microsoft Azure

1. Подходи за дизайн на системата
1.1. Онлайн магазин структуриран като монолитно приложение
1.2  Онлайн магазин ориентиран към услуги

2. Модели на подсистемите на онлайн магазин
2.1. Характеристика на подсистемата отговаряща за удостоверяване на самоличността
2.2. Характеристика на подсистемата отговаряща за каталога на магазина
2.3. Характеристика на подсистемата отговаряща за виртуалната кошница на магазина
2.4. Характеристика на подсистемата отговаряща за поръчките на магазина

3. Архитектура на софтуерното внедряване и поддръжка в облачна среда на платформата Microsoft Azure
3.1. Внедряване на програмния код като облчна услуга 
3.2. Регистриране във файлове и наблюдение в реално време на системите
