1. Въведение

За кратко време облачните технологии се превърнаха в водеща тенденция в софтуерната индустрия. Те представят нов начин,
по който да се водим и мислим, за изграждането на големи, сложни системи, подход, който се възползва изцяло от съвременните
практики за разработка на високо-качествен софтуер и инфраструктура.  Предлага промени в начина, по който проектираме, интегрираме и внедряваме системите.
Облачно базираните системи са проектирани да приемат бързо промените, да обслужват голям мащаб от хора и да бъдат устойчиви на всякакъв вид натоварване или хакерски атаки. 
Cloud Native Computing Foundation предоставя официално определение:
Технологиите, базирани на облак, дават възможност на организациите да създават и изпълняват мащабируеми приложения в модерни,
динамични среди като публични, частни и хибридни облаци, чрез мрежи от услугу и микроуслуги. Качества на системите са устойчивост, висока наличност и достъпност, 
мащабируемост и управляемост, които са критични преимущества за много от бизнес единиците.

Автоматизацията на тези процеси позволява на инженерите да правят промени, с голямо въздействие, но с минимални усилия. 
Приложенията стават все по-сложни, като изискванията от потребителите са все повече и повече, главно насочени към
бърза реакция, иновативни функции и нулев престой. Проблеми с производителността, повтарящи се
грешки и базови хакерски атаки вече не са приемливи. Тези предиства поставят бизнеса на една стъпка пред конкурентите.
Облачно базираните системи се свързват главно с бързина. 

Бизнес системите се развиват от способностите на бизнеса
да бъдат инструменти за стратегическа трансформация, като ускорят растежа на компанията. Незабавното пускане на иновативните идеи на пазара е от критична тема за всички модерни  компании. Нека разгледаме два примера, които са приложили тези техники:

- Netflix има над 600 услуги в производствена среда. Стотици пъти на ден се изпълняват нови внедрявания и разгръщания на същестуваши.
- Uber  има над 1000 услуги в производствена среда. Разгръщат се няколко хиляди пъти всяка седмица.

Както може да видим тези две компании са базирани на системи, които се състоят от стотици независими
микроуслуги. Този архитектурен стил им позволява бързо да реагират на пазарните условия като
постоянно да актуализират малки, но важни области. 
Скоростта и пъргавината на облачния носител се дължат на редица фактори, като на първо място е инфраструктурата на изчислителните ресурси.

По примери и указания на водещи експерти от общността, нека разгледаме характеристики и изисквания на функционален облачен продукт, 
демонстриращ използването на .NET, Docker, Kubernetes в облачната среда на Microsoft Azure за да се създаде онлайн магазин.
