1. Въведение

За кратко време облачните технологии се превърнаха в водеща тенденция в софтуерната индустрия. Те представят нов начин,
по който да се водим и мислим, за изграждането на големи, сложни системи, подход, който се възползва изцяло от съвременните
практики за разработка на високо-качествен софтуер и инфраструктура.  Предлага промени в начина, по който проектираме, интегрираме и внедряваме системите.
Облачно базираните системи са проектирани да приемат бързо промените, да обслужват голям мащаб от хора и да бъдат устойчиви на всякакъв вид натоварване или хакерски атаки. 
Cloud Native Computing Foundation предоставя официално определение:
Технологиите, базирани на облак, дават възможност на организациите да създават и изпълняват мащабируеми приложения в модерни,
динамични среди като публични, частни и хибридни облаци, чрез мрежи от услугу и микроуслуги. Качества на системите са устойчивост, висока наличност и достъпност, 
мащабируемост и управляемост, които са критични преимущества за много от бизнес единиците.
Автоматизацията на тези процеси позволява на инженерите да правят промени, с голямо въздействие, но с минимални усилия. 
Приложенията стават все по-сложни, като изискванията от потребителите са все повече и повече, главно насочени към
бърза реакция, иновативни функции и нулев престой. Проблеми с производителността, повтарящи се
грешки и базови хакерски атаки вече не са приемливи. Тези предиства поставят бизнеса на една стъпка пред конкурентите.
Облачно базираните системи се свързват главно с бързина. Бизнес системите се развиват от способностите на бизнеса
да бъдат инструменти за стратегическа трансформация, като ускорят растежа на компанията. Незабавното пускане на иновативните идеи на пазара е от критична тема за всички модерни фирми.
