I. Въведение
- Характеристики на системата
- Изисквания и спецификации

II. Облачно базирани системи
 - Дефиниране на облачни решения
 - Дизайн и архитектура на модерни модели

III. Ориентираната към микро-услуги архитектура
- Основи на микро-услугите
- Разлики с монолитни приложениея 
- Устойчивост и висока наличност
- Мащабируемост, достъпност и управляемост
- Предимства и Недостатъци
- Идентифициране моделите на домейна
- Дизайн на приложения, управлявани от данни
- Дизайн на приложения, управлявани от домейн 

IV. Облачни комуникационни модели
- Комуникация с клиент (API Gateway, REST, WebSockets)
- Комуникация, с външни системи  (SOAP, ODAta)
- Вътрешна комуникация (AMQP, GraphGL, gRPC) 

V. Pазработка и операции (DevOps)
- Kонтрол на версиите и управление на задачите
- контейнери, изображения и регистри
- жизнен цикъл и управление на контейнеризирани приложения
- Непрекъснатата интеграция и внедряване 

VI. Установяване на самоличността
 - Удостоверяване
 - оторизация

VII. Сигурност и защита

VIII. Мониторингът

IX. Заключение 


