I. Въведение
- Характеристики на системата
- Изисквания и спецификации

II. Облачно базирани системи
 - Дефиниране на облачни решения
 - Дизайн и архитектура на модерни модели

III. Ориентираната към микро-услуги архитектура
- Основи на микро-услугите
- Разлики с монолитни приложениея 
- Устойчивост и висока наличност
- Мащабируемост, достъпност и управляемост
- Предимства и Недостатъци
- Идентифициране моделите на домейна
- Дизайн на приложения, управлявани от данни модел
- Дизайн на приложения, управлявани от домейн 

IV. Облачни комуникационни модели
- API Gateway Шаблон
- SOAP
- REST
- ODAta
- AMQP
- GraphGL
- gRPC
- WebSockets

V. Pазработка и операции (DevOps)
 
VI. Сигурност и защита

VII. 
