Julian Vasilev
пт, 9.05, 9:38 (преди 2 дни)
до мен, Павел

Здравейте, колеги!

Изпращам бележки по ръкописа.

Внимателно да се огледат изреченията от въведението, съдържащи думата „оптимално“. Говори се за „рационализация на бизнес процеси“. Мисля, че рационализацията на бизнес процесите е извън обхвата на труда.

Дадените бележки в предходната рецензия за редактиране на първа, втора и трета глава са отразени.

Фиг. 3.9 (с. 149) следва да бъде авторова или адаптирана (в контекста на разработваната система) по цитирания източник.

Заключението в момента е фокусирано върху резюмиране на изложението по глави. Препоръката ми е заключението да бъде фокусирано върху приносните моменти и насоки за бъдеща работа.

Цитираните източници в основния текст да се синхронизират с тези в използваната литература накрая на труда. На извадков принцип открих разминавания (напр. Fowler). Има линкове, които не работят. За някои източници открих неточно библиографско цитиране (напр. Debski, A. et al.).

Нека останат само приносните моменти, които са дадени в секцията „в приложен план“. Остава препоръката ми от предходната рецензия: „приносите следва да се огледат внимателно“.

 

 

Технически бележки:

Преодоляване на проблеми -> решаване на проблеми (с. 67)

“следва да следват” (с. 75)

„имплементира“ (с. 90)

„специфични особености“ (с. 106)

„модифицирането“ (с. 112)

представихме  -> е представен (с. 112)

Възможно Предлагаме „Хайделберг Цимент Девня“ да изгради … (с. 119)

За нуждите на микроуслугите в ПОСУП могат предлагаме да се използват … (с. 130)

Debski, A., Szczepanik, B., Malawski, M., Spahr, S., Muthig, D. (2017). A Scalable, Reactive Architecture for Cloud Applications. IEEE Software, 35 (2), рр. 62 – 71.


С уважение,
Ю.В.