
I.
1. 
- различни дефиниции за термина „верига на доставките“. 
- права и обратна верига за доставки
- дефинира логистиката като 
- ! понятието „информационен поток“, 
- ! Милушева (2023) свързва стратегията и планирането на веригата за доставки с конкурентоспособността 
- Логистичният мениджмънт 
- управление на производството: 
- Основни компоненти на управлението на веригата за доставки 

- Като обобщение на посочените по-горе фактори SCM се свързва с поддържането на непрекъснати доставки, управлението на договорните задължения, запазването на връзките с клиенти, както и поддържането на конкурентно предимство на пазара.

- Управлението на клиентските поръчки е ключов аспект 
- Компаниите трябва да могат да събират, обработват и анализират данни от различни източници 

- Съществуващите ERP и SCM системи често не са в състояние да обхванат всички процеси в реално време

 - Липсата на интеграция между ERP и SCM 

 -Глобализацията значително увеличи

 - Амазон

 - S&P Global Ratings  за компании за строителни материали към 2024 г

 - Основната цел на ЕRP 

 - SAP

 - При продажбите и дистрибуцията търговската 

 - ресурсите осигуряват основна рамка) те често не успяват да се справят „самостоятелно“ с динамичния характер на съвременните вериги за доставки и се нуждаят от интегрирането на допълнителни софтуерни и хардуерни продукти (

 - Рационализиране на процесите чрез персонализиранa информационна система
( mnogo TODOs + b2b i c2b integraciq / personalizirane)


