През последните години производствените предприятия все повече се фокусират върху модернизацията на своите информационни системи, което изисква внедряването на иновативни технологии за рационализиране, оптимизиране и автоматизиране на различни процеси в организациите. Един от ключовите аспекти в тези предприятия е управлението на веригите от поръчки и доставки (Supply Chain Management). В този контекст облачно базираните системи предлагат значителни възможности за ефективно управление и контрол на свързаните с този аспект дейности.

Една от основните задачи на облачните технологии е осигуряването на надеждност на информацията. Те предлагат високо ниво на сигурност, архивиране и възстановяване на данни, което е от основно значение за успешното управление на веригите от поръчки и доставки в реално време. Интегрирайки корпоративни системи за планиране на ресурси (ERP) и управление на взаимоотношенията с клиенти (CRM), облачните технологии създават условия за проследяване на запаси, разходи, управление на взаимоотношенията с клиенти и доставчици и др. В тази връзка, софтуерът следва да автоматизира много от рутинните задачи и да предостави анализи в реално време, което да помогно при вземането на стратегически решения. Чрез единна платформа, информацията следва да бъде консултирана, управлявана и актуализирана от различни отдели, местоположения, клиенти и заинтерсовани страни. Като допълнение ориентираният към домейн дизайн предлага методология, при която сложни бизнес функции се отразяват в софтуерния дизайн. Облачните уеб услуги следва да бъдат структурирани според различни домейни в рамките на производственото предприятие, като всеки домейн управлява определен аспект от процесите по веригата за доставки.

... >

През последните години производствените предприятия насочват усилията си към модернизация на своите информационни системи. Това налага внедряването на иновативни технологии за рационализиране, оптимизиране и автоматизиране на различни процеси в различни отдели или подразделения, всяко от които има специфични функции и отговорности, които допринасят за цялостното функциониране на предприятието. Един от основните аспекти за тези предприятия е управлението на веригите от поръчки и доставки (Supply Chain Management). В този контекст, облачно базираните системи предоставят възможности за ефективно управление и контрол на дейностите, свързани с веригите от поръчки и доставки.

Облачните технологии осигуряват високо ниво на надеждност и сигурност на информацията, както и архивиране, възстановяване и репликиране на данни. Чрез интеграция с корпоративни системи като тези за планиране на ресурси (ERP), управление на взаимоотношенията с клиенти (CRM), управление на качеството (QMS) и други, облачните решения могат да поддържат информация в реално време, включваща данни за поръчки, доставки, фактури, каталози на продукти, плащания и много други. Тази информация следва да бъде достъпна от всеки, чрез контролиран достъп. По този начин,софтуерът следва да автоматизира множество рутинни задачи и предостави анализи, което да улесни вземането на стратегически решения, да подобри комуникацията и прозрачността по време на работа. Единна платформа би позволила информацията да бъде разгледана и актуализирана от различни отдели на предприятието, както и от крайни клиенти и външни фирми. В допълнение, ориентираният към домейн дизайн предлага методология, при която сложни бизнес функции се отразяват прецизно в софтуерния дизайн. При него продуктите и подпрограмите се структурират според различни области в предприятието, като всеки домейн управлява конкретен аспект от процесите.

Целта на доклада е да представи възможностите на облачните технологии да подобрят определени бизнес процеси. Актуалността на изследваната тема се обуславя от тенденцията облачните технологии да се превръщат в инструменти за стратегическа трансформация и дигитализация. Данните и приложенията могат да бъдат достъпвани от всяка точка на света чрез Интернет, като облачните доставчици поддържат защитата срещу киберзаплахи. 