Въведение 

Първа глава - 45-50 стр. - на първо място се прави литературно проучване по темата и се представят резултати от изследвания. Използват се авторитетни научни източници - монографии, студии, статии, доклади - чужди и наши. 
1. Теоретични основи на системами за управление на поръчките

Втора глава ~ 50 стр. 
Архитектура на усъвършенствана система
2.1 Съшност, изисквания и модел на системата
2.2 Функжионална структура на системата
2.2.1 Подсистема за обслужване на потребителите
2.2.1 Подсистема за управление на поръчките
2.2.1 Подсистема за управление на доставките
2.3 Характеристика на комуникационните модели

Трета глава  ~ 50 стр. 
3 Изграждане на усъвършенствана система за компанията HeidelbergCement  
3.1. Обща характеристика на дейността на корпорацията
3.2. Избор на технологични средства за разработка и операции
3.3. Приложение на избраните технологии за изграждане на инграструктурата в облачно базирана среда на Microsoft Azure 
3.4. Особености на интеграцията и внедряването на системата

Заключение -
