Въведение - 5-6 стр.
Първа глава - 45-50 стр. - на първо място се прави литературно проучване по темата и се представят резултати от изследвания. Използват се авторитетни научни източници - монографии, студии, статии, доклади - чужди и наши. 
???
Втора глава - 50 стр. - теоретични въпроси по предлаганата система - концептуален модел, логически модел и т.н.
Архитектура 

Трета глава - 45-50 стр. - приложни въпроси - къде ще се внедрява, какви практически проблеми има и как да се решат, насоки за развитие.
DevOps

Заключение - 4-5 стр.
