Въведение - 5-6 стр.

Първа глава - 45-50 стр. - на първо място се прави литературно проучване по темата и се представят резултати от изследвания. Използват се авторитетни научни източници - монографии, студии, статии, доклади - чужди и наши. 
1. Теоретични основи на системами за управление на поръчките
1.1 Дигитализация в бизнеса

Втора глава ~ 50 стр. 
Архитектура на усъвършенствана система
2.1 Съшност, изисквания и модел на системата
2.2 Функжионална структура на системата
2.2.1 Подсистема за обслужване на потребителите
2.2.1 Подсистема за управление на поръчките
2.2.1 Подсистема за управление на доставките
2.3 Характеристика на комуникационните модели

Трета глава - 45-50 стр. - приложни въпроси - къде ще се внедрява, какви практически проблеми има и как да се решат, насоки за развитие.
3 Изграждане на усъвършенствана система за заводите на HeidelbergCement  
3.1. Организация и проблеми в дейността
3.2. Избор на технологични средства за разработка и операции
3.3. интеграция и внедряване

Заключение - 4-5 стр.
